Wrong. In this multicultural, intersectional society, where more of us are gathered and raised by people and with etiquette unlike our own, where we don't share the etiquette, unspoken norms are trouble, whereas pop-up rules allow us to connect meaningfully. They're one-time-only constitutions for a specific purpose. So a team dinner, where different generations are gathering and don't share the same assumptions of phone etiquette: whoever looks at their phone first foots the bill. (Laughter) Try it. (Applause) For an entrepreneurial advice circle of just strangers, where the hosts don't want everybody to just listen to the one venture capitalist in the room -- (Laughter) knowing laugh -- you can't reveal what you do for a living. For a mom's dinner, where you want to upend the norms of what women who also happen to be mothers talk about when they gather, if you talk about your kids, you have to take a shot. (Laughter) That's a real dinner. Rules are powerful, because they allow us to temporarily change and harmonize our behavior. And in diverse societies, pop-up rules carry special force. They allow us to gather across difference, to connect, to make meaning together without having to be the same. When I was a child, I navigated my two worlds by becoming a chameleon. If somebody sneezed in my mother's home, I would say, "Bless you," in my father's, "God bless you." To protect myself, I hid, as so many of us do. And it wasn't until I grew up and through conflict work that I began to stop hiding. And I realized that gatherings for me, at their best, allow us to be among others, to be seen for who we are, and to see. The way we gather matters because how we gather is how we live. Thank you. (Applause)
Faux. Dans cette société multiculturelle, intersectionnelle, où nous sommes réunis et élevés par des gens dont la bienséance est différente de la nôtre, quand nous ne partageons pas la même bienséance, les normes tacites entraînent des problèmes alors que les règles éphémères nous permettent des rapports pleins de sens. Ce sont des constitutions à usage unique pour un objectif particulier. Un dîner d'équipe où différentes générations se réunissent et ne partagent pas les mêmes postulats sur les téléphones : le premier qui regarde son téléphone paye la note. (Rires) Essayez. (Applaudissements) Pour un cercle de conseil d'entrepreneurs entre inconnus, quand les animateurs ne veulent pas simplement écouter l'investisseur en capital de risque -- (Rires) cela sent le vécu -- vous ne pouvez pas révéler ce que vous faites comme travail. Pour un dîner entre mères où vous voulez renverser les normes de ce dont les femmes qui sont mères parlent quand elles se réunissent, si vous parlez de vos enfants, vous buvez un verre. (Rires) C'est un vrai dîner. Les règles sont formidables car elles nous permettent de changer et d'harmoniser temporairement les comportements. Dans des sociétés diversifiées, les règles éphémères ont une force particulière. Elles permettent de se rassembler au-delà des différences, de nouer des liens, de créer du sens ensemble sans avoir à être les mêmes. Quand j'étais enfant, je naviguais entre mes deux mondes comme un caméléon. Si quelqu'un éternuait dans la maison de ma mère, je disais : « A tes souhaits », chez mon père : « Que Dieu te bénisse ». Pour me protéger, je me cachais, comme tant d'entre nous le font. Ce n'est qu'après avoir grandi et travaillé sur les conflits que j'ai arrêté de me cacher. J'ai réalisé que pour moi, les meilleurs rassemblements nous permettent d'être au milieu des autres, d'être vus tels que nous sommes et de voir. Notre façon de nous réunir importe car notre façon de nous réunir est notre façon de vivre. Merci. (Applaudissements)